Ο Poettering γεννήθηκε στην πόλη της Γουατεμάλας αλλά μεγάλωσε στο Ρίο ντε Τζανέιρο της Βραζιλίας και στο Αμβούργο της Γερμανίας. Ο Poettering έχει εργαστεί για την RedHat από το 2008.

Από το 2003, ο Poettering έχει εργαστεί σε περισσότερα από 40 έργα, τα περισσότερα γραμμένα σε C. Είναι ο προγραμματιστής και ο συντηρητής πολλών έργων ελεύθερου λογισμικού που έχουν υιοθετηθεί ευρέως από διανομές Linux, συμπεριλαμβανομένων των PulseAudio (2004), Avahi (2005) και systemd (2010).

Ο Poettering είναι γνωστό ότι έχει αμφιλεγόμενες τεχνικές και αρχιτεκτονικές θέσεις σχετικά με το οικοσύστημα Linux.

Έχει κατηγορηθεί ότι εργάζεται ενάντια στη μακροχρόνια φιλοσοφία του Unix, την οποία αναφέρθηκε στην ανάρτησή του στο blog του The Biggest Myths. Για παράδειγμα, ο Poettering έχει υποστηρίξει την επιτάχυνση της ανάπτυξης Linux σε βάρος της διακοπής της συμβατότητας με το POSIX και άλλα λειτουργικά συστήματα παρόμοια με το Unix, όπως τα BSD. Πήρε αυτή τη θέση λόγω της εμπειρίας του στη συγγραφή κάποιων άλλων στοιχείων χαμηλού επιπέδου στη στοίβα επιφάνειας εργασίας και προσκαλεί άλλους προγραμματιστές να κάνουν το ίδιο. Ο Poettering συνιστά επίσης να διαβάσετε το Linux Programming Interface, αλλά να αγνοήσετε τα POSIX-specific μέρη.

Επίσης, το 2011, όταν ρωτήθηκε γιατί το Linux δεν έχει υιοθετηθεί ευρέως από τους απλούς χρήστες, απάντησε ότι: "Το Linux είναι ακόμα πολύ κατακερματισμένο και πρέπει να εξορθολογιστεί". Το 2014 ο Poettering δημοσίευσε ένα δοκίμιο που επέκρινε τον τρόπο με τον οποίο το λογισμικό στις διανομές Linux συσκευάζεται, ενημερώνεται και αναπτύσσεται συνήθως. και υπέβαλε προτάσεις που είχε αυτός, ο Kay Sievers, ο Harald Hoyer, ο Daniel Mack, ο Tom Gundersen και ο David Herrmann για το πώς θα πρέπει να αλλάξει αρχιτεκτονική.

Τέλος, σχετικά με το systemd υπήρξε μεγάλη διαμάχη απο την οποία έχει λάβει ακόμα και απειλές για την ζωή του.
