Ο Στήβεν Γκάρυ Βόζνιακ είναι Αμερικανός σχεδιαστής υπολογιστών, ο οποίος ίδρυσε την Apple με τον Στηβ Τζομπς και τον Ρόναλντ Γουέιν.Σκοπός της ίδρυσης της Apple και πρώτο της προϊόν ήταν ο ηλεκτρονικός υπολογιστής Apple I, δημιούργημα του Bόζνιακ, ο οποίος έγινε ευρέως αποδεκτός ως ο πρώτος ολοκληρωμένος προσωπικός υπολογιστής του κόσμου. Ο Βόζνιακ σχεδίασε και κατασκεύασε εντελώς μόνος του τους υπολογιστές Apple I και Apple II στα τέλη της δεκαετίας του 1970. Οι υπολογιστές αυτοί αποτέλεσαν ορόσημο στην εξέλιξη των μικροϋπολογιστών.

Ο Steve, ο οποίος έδειξε την ικανότητα για ηλεκτρονικά από νεαρή ηλικία, γνώρισε τον Steve Jobs κατά τη διάρκεια της αρχικής σύντομης θητείας του στο Πανεπιστήμιο της Καλιφόρνια στο Μπέρκλεϊ. Μετά τη σύζευξη των δύο το 1976, ο Steve εγκατέλειψε τη δουλειά του στο Hewlett-Packard για να δώσει την πλήρη προσοχή του στη νέα επιχείρηση. Δουλεύοντας έξω από ένα γκαράζ, ο Jobs επικεντρώθηκε στο μάρκετινγκ, ενώ ο Steve εφευρέθηκε προϊόντα. Μαζί, σφυρηλάτησαν μια αυτοκρατορία.

Ο Steve φεύγοντας από την Apple το 1985 ένωσε τις δυνάμεις του με τον Mitchell Kapor το 1990, με τους δύο να ιδρύουν το Electronic Frontier Foundation. Αυτή η οργάνωση παρέχει νομικές συμβουλές σε χάκερ που αντιμετωπίζουν  ποινικές διώξεις. Ο Steve ίδρυσε το Wheels of Zeus (WOZ) το 2002. Ο αρχικός στόχος της επιχείρησης ήταν η ανάπτυξη ασύρματης τεχνολογίας GPS ωστόσο αυτή η εταιρεία έκλεισε το 2006. Έτσι, ο Steve δημοσίευσε λίγο μετά την αυτοβιογραφία του που έγινε best-seller με τίτλο «IWoz: Από το Computer Geek έως το εικονίδιο Cult: Πώς επινόησα τον προσωπικό υπολογιστή, συνίδρυσα την Apple και το διασκεδάζω". 

Ο Steve Wozniak έχει λάβει πολλές διακρίσεις και βραβεία, με το 1985 να τον απονέμει το Εθνικό Μετάλλιο Τεχνολογίας από τον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών. Αυτή είναι η υψηλότερη δυνατή τιμή που μπορεί να απονεμηθεί στους κορυφαίους Αμερικανούς καινοτόμους. Εντάχθηκε επίσης στο Hall of Fame του εφευρέτη το 2000 και του απονεμήθηκε το βραβείο Heinz για την τεχνολογία και την οικονομία.